Çeviri: Molar34
- Ýyi Seyirler Dilerim -
Barýþ.
Kurucularýmýz, güzel ülkemizi
kurmadan çok önce...
...bu kelime
tamamen anlamsýzdý.
Rüya kadar hayali bir idealdi.
200 yýl geçti ve hepimiz, barýþýn
ulaþýlabilir olduðunun canlý kanýtýyýz.
Bunun nedeni tabii ki, grup sistemimiz.
Bilginler, Kuþkusuzlar, Dostlar,
Dürüstler, Fedakarlar.
Ýnsanlarý, karakterleri ve
yeteneklerine göre ayýrarak...
...sosyal düzeni saðlamakta her grubun
kritik rol oynadýðý bir toplum yarattýk.
Elde ettiðimiz bu ahenk,
küçük ama çok tehlikeli...
...bir grup tarafýndan,
þu anda saldýrý altýndadýr.
Onlara "Uyumsuzlar" diyoruz.
Esas itibariyle, insanlýðýn
eskiden olduðu en kötü haldeyiz.
Asi, boyun eðmez
ve dizginlenemez durumdayýz.
5 gün önce Kuþkusuzlar'ýn
kýlýðýna giren bir grup Uyumsuz...
...Fedakarlar'ý zalimce istila etti.
Bunun, en savunmasýz üyelere
saldýrarak grup sistemini...
...sakatlamak için yapýldýðý açýktýr.
Uyumsuzlar, sistemimizi hor gördüler
çünkü buna uymaktan acizler.
Bu dedikodular, örneðin Fedakarlara
yapýlan saldýrýnýn arkasýnda olmam...
...Uyumsuz propagandasýndan
baþka bir þey deðildir.
Bu kaçaklarý adalete
teslim etmeye kendimi adadým.
Kurul lideri olarak, hakkýmý kullanýyor
ve güvenliðimize dair her tehdidin...
...giderildiðinden emin olana kadar
sýkýyönetim ilan ediyorum.
Bulduðumuzu Jeanine'e söyle.
Biz, insanlýktan kalan son kiþileriz.
Bu þehrin etrafýný saran geniþ duvar,
bizi zehirli çevremizden koruyabilir.
Ama bizi içeriden zehirleyecek
her unsurla yüzleþmek bize düþüyor.
Çünkü medeniyetin son umuduysanýz,
barýþ sadece bir ideal deðil...
...bir zorunluluktur.
Tek gerçek düþmana
karþý gelmek hepimizin görevi.
Uyumsuzlara karþý.
KURALSIZ
Dostlar!
Boþ olduðundan emin olmalýyýz.
Tris!
Yardým edin.
Lütfen, yardým edin.
Lütfen!
Lütfen yardým edin!
Yardým etmelisiniz!
Üzgünüm, gitmelisin.
Buraya ait deðilsin.
Hepsi onun suçu!
Will'i öldürdün!
Hayýr.
O öldürdü!
Anne?
Anne.
Hepimizi öldürdün.
Will!
Yapma!
- Ve… üç!
- Daha yükseðe!
- Biraz daha mý?
- Pekala çocuklar, herkes sýnýfa!
- Hadi bakalým, gidiyoruz.
Farklý bir þey yapmak istedim.
Tabii.
Bu kesinlikle farklý olmuþ.
- Sevmedin mi?
- Sevdim.
Çok sevdim.
Biraz sürpriz oldu o kadar.
- Neyin var Tris?
- Hiç.
Ýyiyim. Sadece...
Hala kabus görüyor musun?
Hayýr.
Ýyiyiz.
Sen ve ben.
Hiçbir þey iyi deðil,
ama biz iyiyiz.
Herkes görev baþýna!
Sýkýcý iþlere dönme zamaný.
Herkes görevine dönsün!
Burada daha ne kadar
kalmamýz gerek, Dört?
Ayrýlmak güvenli olana kadar.
- Selam.
Oðlum?
Beni sonsuza dek
görmezden gelemezsin.
Sýradaki hamleni düþünüyorsun
ama bilmediðin þeyler var.
Marcus, lütfen bizi rahat býrak.
Annen Fedakarlar'a sadece
seni kurtarmaya gelmedi.
Jeanine'den bir þeyi saklarken öldü.
Uzun zaman önce Fedakarlara...
...emanet edilen bir þeyi.
- Sus!
Bizden her ne istiyorsan, alamayacaksýn.
Düþmanýnýz ben deðilim.
Bulmuþsunuz.
Dediðiniz gibi, Natalie ve
Andrew Prior'ýn evindeydi.
Ýçinde ne var söyleyecek misiniz?
Halkýmýzýn hak ettiði geleceði saðlamak için
kurucularýmýzdan gelen bir mesaj.
Uyumsuzlar, toplumu yok edecek.
Biz onlarý yok etmezsek tabii.
Artýk yok edebiliriz.
Fakat sadece bir Uyumsuz,
bu kutuyu açabilir.
Bul onlarý.
Hem de her birini.
Afiyetle yiyin.
- Afiyetle yiyin.
- Teþekkürler.
Afiyetle yiyin.
Þu barýþ ve sevgi olayýna daha
ne kadar devam ederim, bilmiyorum.
Dostlar'ýn davranýþ tarzý bu, tamam mý?
Aralarýna karýþ iþte.
Aralarýna karýþmayý denedim,
iþe yaramadý.
Saðýnýzdan geliyorum.
Ýþte oldu.
Bak, gökkuþaðý.
Ne þirin.
Pasifliklerini sorgulamadan dost canlýsý
olma hastalýklarý mý var? Buraya bayýldým!
Sað ol.
"Afiyetle yiyin".
Affedersin. Bu arada,
saçýný çok sevdim Tris.
Kýsa ve acayip
olsun mu istedin?
- Peter, neden yemeðini
alýp oturmuyorsun? - Yoksa ne?
Resmen kaçak olduðumuz için
birbirimize kenetlenmeliyiz zaten.
- "Resmen kaçak" derken?
- Bilmiyor musun? Caleb'e söylemedin mi?
Jeanine dün anons yaptý: Fedakarlar'a
yapýlan saldýrý, dönek Uyumsuzlar...
...ve onlarýn yandaþlarý
tarafýndan düzenlenmiþ.
- Yani tüm suçu bize mi atýyorlar?
- Evet.
Jeanine, kurula sýkýyönetimi baþlatma
talebinde bulunmak için gerekçe arýyordu.
Artýk bir gerekçesi var.
Þimdilik Dostlar'da kalmak,
hala en iyi seçeneðimiz.
Kulaðýmýzý açýk tutup, kalan
Korkusuzlarýn yerini bulacaðýz.
Sonra hamlemizi yaparýz.
Jeanine'i öldürmeliyiz.
Biliyorum.
Daha hazýr deðiliz.
- Ciddi deðilsin ya Beatrice?
- Hayýr ciddiyim.
O ölene kadar da durmayacaðým.
- Tris, insanlarý öylece öldüremezsin.
- Hayýr, o haklý. Kardeþini dinle.
Tris, bence Bilginler'e gidip
Jeanine'i bizzat öldürmelisin.
Ben Caleb'la kalayým ki,
onu da öldürtme.
Efendim?
Hadi, biliyorsun iþte.
Ailene yaptýðýn gibi.
Dur!
Ne yaptýðýnýzý sanýyorsunuz?
Ofisime!
Hemen!
Herkes devam etsin.
Afiyet olsun.
Sakin ol.
Sýðýnma þartlarýnýzda, "þiddet yok"
derken açýk olamadým mý?
Böyle bir þey tekrar olmayacak,
sizi temin ederim.
Söylediklerin doðru olsa bile,
artýk bizimle kalamazsýnýz.
Varlýðýnýz birliði bozuyor.
Doðrusu, bu sýðýnakta
çok da kalýcý deðildik zaten.
Deðil mi?
Jeanine'e karþý da çýkmýyorsunuz.
- Bizi hiç anlamamýþsýn.
- Hayýr, anlýyorum!
Olayýn dýþýnda kalýrým sanýyorsunuz,
ama kalamazsýnýz!
Birgün Jeanine çýkagelecek ve sahip
olduðunuzu sandýðýnýz tüm gücü alacak.
Tris, Tris!
Bak Johana...
Bize biraz daha zaman gerek.
Kuþkusuzlar'ýn kalanýný bulmalýyýz,
sonra gidebiliriz. - Peki sonra?
Bilginler'e mi saldýracaksýnýz?
Bu þiddetin parçasý olmam.
Kimse bunu istemiyor.
Sadece birkaç gün daha gerek.
Bir.
"Bir" ne?
Bir þans daha.
Dostlar'dan olmanýn
þartý, affedebilmektir.
Hem diðerlerini, hem de kendini.
Canýn yanýyor, Tris.
Seni çok iyi anlýyorum.
Sevdiklerini kaybederken
çaresiz kalmak nasýldýr bilirim.
Ama Jeanine'i öldürmek,
anneni geri getirmez.
Kýzgýnsýn, biliyorum. Ama seni
tüketmesine izin veriyorsun.
Ne oldu?
Burada kalýn ve sessiz olun.
Baylar, Dostlar'a hoþ geldiniz.
- Bu zevki neye borçluyuz?
- Sohbete gelmedik Johana.
- Uyumsuzlarý arýyoruz.
- Anlýyorum.
- Tabii, yardým için her þeyi yaparýz.
- Grubun, test edilmeye gönüllü olsun.
- Bu, Bilginler'in icat ettiði bir
görüntüleme teknolojisi. - Dost.
Jeanine artýk kurula baþkanlýk ettiði için,
onaylama iþleri biraz daha kolaylaþtý.
- Yetki alanýný aþýyorsun.
- Johana...
Þu Dost nazikliðine ne oldu?
Kolay yol mu, yoksa zor yol mu?
Sana baðlý.
Pekala.
Ama gönülsüz yapýyorum.
Tamam, harekete hazýrýz!
Baþlayýn!
Tüm Dostlar yeni, mecburi
test için kubbede hazýr bulunsun.
Lütfen test edilmek için
kubbeye doðru gidin.
Hadi! Hadi!
Ýçeri geçin!
Biliyor musunuz, bayan...
Çok fena kapana kýsýlmýþ gibisiniz.
Eric geldi.
Hemen harekete geçmeliyiz, hadi.
Yukarýda ne var?
Sadece ofisim.
Þimdi gidin.
Selam.
Silahlý iki koruma var.
Pencereden mi çýkacaðýz?
Ayrýlmak zorundayýz.
Tamam, olur.
Peki.
- Her koyun kendi bacaðýndan.
- Aferin.
Yukarýdalar! Eric!
Yukarýdalar Eric!
Çabuk ol, kaçýyorlar!
Hazýr mýsýn?
- Neredeler?
- Pencereden çýktýlar!
3 yaya, kubbeye doðru geliyor!
- Herkese diz çöktür! - Tekrar ediyorum:
3 yaya kubbeye doðru geliyor.
Oradalar!
- Af talep ediyorum!
- Hemen önümden çekil!
Fedakarlar'ýn lideriyim!
Hakkýmý kullan...
- Tutuklu! Gidelim!
- Tamam.
Hadi, koþmaya devam!
Hadi!
Koþun!
- Dinleyin!
- Neyi?
Tren sesi!
Koþun! Koþun!
- Hadi!
- Caleb!
Devam edin!
Koþ!
Cephanem bitti!
- Koþ, koþ, koþ!
- Caleb!
Hadi!
Nasýl dikkat çekeceðinizi
iyi biliyorsunuz.
- Grupsuzlar.
- Dostlar.
Daha çok Korkusuz gibi bakýyorsunuz.
- Bu kimlerden bilmiyorum.
- Sadece þehre gitmemiz gerek, o kadar.
Çok yazýk, bu tren dolu.
Ayrýca malýmýza zarar verdiniz.
Bunlar Fedakarlar'ýn kumaþlarý.
- Siz de grupsuzsunuz, deðil mi?
- Caleb!
Eskiden Fedakar'dým. Size kýyafet
yapmak için ayný kumaþý kullanýrdýk.
Sizden çaldýðýmýzý mý söylüyorsun?
Hayýr, hayýr. Artýk Fedakar deðilim.
Yani teknik olarak benden çalmýyorsunuz.
Çalmýþ bile sayýlmazsýnýz.
Bu... Yani...
Bu sanýrým anlama baðlý.
Çalmak ya da paylaþmak olsun.
- Hepsi ayný þey aslýnda.
- Yeter artýk!
Herkes sakin olsun. Seni anladýk.
Treninden iniyoruz, tamam mý?
Tamam, herkes sakin olsun.
Neden oturup…
Caleb!
- Yardým etmeye çalýþýyordum.
- Etme!
- Bu çok eðlenceli olacak.
- Herkes sakinleþsin, tamam mý?
Caleb...
Üzerimden çekil!
Çekil!
- Ýyi misin?
- Evet.
Tobias Eaton.
Bir daha de!
Onu tanýyor musun?
Ben O'yum.
Seni arýyorduk.
Neden bahsediyorlar?
Dört.
Beni takip edin.
Tris, özür dilerim.
Yardým etmek istedim?
Dört! Dört!
Neden seni arýyorlar?
Adýný nasýl bildiler?
Grupsuzlar burasý mý?
Çýlgýn bir yer.
Tobias!
Anne.
Öldü sanýyordum.
Ben de.
Birileri burada neler döndüðünü
söyleyebilir mi lütfen?
Tobias'ýn babasý çok
kötü davranýrdý.
Ondan gerçekten kurtulmanýn
tek yolu... tamamen kaybolmaktý.
Fedakarlar, sahte ölümümde
bana yardým ettiler.
Marcus'un imajýný
korumak için her þeyi yaparlar.
Ama onu Marcus'la
öylece yalnýz býraktýn.
Çok gençtim.
1 sene önce ona ulaþtým. Yeniden
baðlantý kurmanýn zamaný gelmiþti.
- Hala senin annenim.
- Hayýr, annem öldü.
6 yaþýmdayken onun
cenazesine gittim.
Baðlantý kurmaya çalýþmýyor,
beni kullanmaya çalýþýyordu.
- Þimdi yaptýðýn gibi.
- Ne?
Ordu kurmak istiyor.
- Ordu mu?
- Müttefik olmak istiyorum.
- Hayýr, istediðin þey: Ýntikam.
- Konu ben deðilim.
"Bir grup, diðerinden daha deðerli"
diyen bir sisteme "Dur" diyeceðiz.
Bu þehir duvarla çevrili olabilir.
Ama hapishane de olmamalý.
Bence bu biraz abartý. Grup sistemi
mükemmel deðil ama hapishane de sayýlmaz.
Tahmin edeyim.
Bilginlerden misin?
Eskiden Bilgin'dim.
- Jeanine'i öldürmek mi istiyorsun?
- Kesinlikle.
Marcus'la evliyken onu iyi tanýrdým. Ýnanýn
ki, Jeanine'in yapamayacaðý þey yoktur.
- Sanýrým bunu zaten biliyorsunuz.
- Tris, ona güvenemeyiz.
- Belki ne yapacaðýný…
- Ayný taraftayýz Tris.
Ben Grupsuzum, çünkü hiçbirine uymadým.
Sense Uyumsuzsun, çünkü hepsine aitsin.
Ama ikimiz de Jeanine için tehdidiz.
- Eðer gereken buysa, adamlarým
savaþa hazýr. - Peki ya sonra?
- Güçlü olanlarý tahtýndan indireceðiz.
- Bunu da yaptýktan sonra?
Jeanine'i öldürünce,
güç kimse olacak peki?
Ýþte, hep rahatlýkla
ihmal ettiði kýsým bu.
Sakýn bana "konu ben deðilim" deme.
Konu sadece sensin.
- Korkusuzlar'ýn kalaný nerede
saklanýyor, biliyorum. - Nerede?
Dürüstler'e sýðýndýlar.
Bildiðim kadarýyla hala oradalar.
Bir düþünün. Korkusuzlar ve Grupsuzlar
güçlerini birleþtirirse...
...bizi durduramazlar.
- Bu asla olmayacak.
Misafirperverliðin için sað ol.
Ama sabah buradan gidiyoruz.
- Dört, belki de...
- Tobias, lütfen yeniden düþün.
Bana Tobias deme!
Adým Dört.
Üzerini örter misin,
yoksa ben mi yapayým?
Bu…
Yemek harika görünüyor.
Sað olun.
Özür dilerim.
Sana ondan bahsetmeliydim.
Artýk sýr yok.
Tamam mý?
Özür dilerim, uyandýrmak istemedim.
Onu uyurken izlemeye bayýlýrdým.
- Sabaha Dostlar'a doðru
yola mý çýkacaksýnýz? - Evet.
Dinle...
Onun için en iyisini istiyorum.
Onu tanýmýyorsun bile.
Böyle düþünmek istersin deðil mi?
Ama esasýnda, onu çok iyi
tanýmamdan korkuyorsun.
- Korkmuyorum.
- Tabii korkuyorsun.
Sonunda gerçekten kim olduðunu
öðrenecek diye korkuyorsun.
Ölümcül!
Bana inanmýyor musun?
Ona sor.
- Ýyi misin?
- Evet.
- Emin misin?
- Sizinle gelmiyorum çocuklar.
- Ne?
Dürüstler'e... Sizinle gelmiyorum.
- Ne diyorsun?
- Planýnýz ne?
Kuþkusuzlarýn kalanýný
bulacaksýnýz, peki sonra?
Bilginlere saldýracak, Jeanine'e
suikast yapacak ve savaþ mý baþlatacaksýnýz?
Üzgünüm, buna uygun deðilim.
Sizin gibi deðilim.
Belki de Fedakarlar'a geri dönmeliyim.
Ailemizin öðrettiklerini
yapar, orada iþe yararým.
Caleb, Fedakarlar'dan hiçbir þey kalmadý.
Evet.
- Ýyi misin?
- Dürüstler'e gitmeliyiz.
Tris.
Caleb senin sorumluluðunda
diye düþünüyorsun.
Ama kendi kararýný verdi.
Herkesi koruyamazsýn.
- Kimseyi koruyamýyorum ki.
- Kimse koruyamaz zaten.
Onun gitmesi senin suçun deðil.
Hiçbiri senin suçun deðil.
Johana haklý.
Kendini affetmelisin.
Sað ol.
Devam etmeliyiz.
- Onlarý bulduk.
- Evet.
- Sizi tekrar görmek güzel.
- Nasýlsýn?
Þimdi daha iyiyim. Saklanmak pek
bana göre deðil. - Tris! - Christina!
- Seni görmek çok güzel.
- Seni de.
Will'den haber var mý?
- Yok.
- Hiç mi?
- Baþýna bir þey gelmiþ olmalý.
Bu zamana kadar
beni bulur diyordum.
- Selam.
Nasýlsýn?
- Kaç Kuþkusuz var?
- Toplam 175.
- 175 mi? Bu kadar mý?
- Kalaný Max'i takip etti.
Ýhtiyacýmýz olandan azýz.
Kýmýldama!
Silahlarýnýzý atýn!
- Bizimleler!
- Kim olduðunuzu biliyoruz.
Bu son uyarým.
Silahlarýnýzý býrakýn!
Pekala.
Yavaþ ol.
- Ben Jack Chang. Buranýn lideriyim.
- Kim olduðunu biliyoruz.
- Dürüstler'e tehdit deðiliz. - Size göre
doðru olabilir. Bana göre yalan.
Kesin olarak bildiðim tek þey,
suçlu direniþinden ve Fedakarlar'a...
...saldýrý komplosu kurmaktan,
ikinizin de aranýyor olduðu.
- Bunlar yalan.
- Dürüstler'den olsaydýn, sana inanýrdým.
Maalesef bu þartlar altýnda,
sizi kurula teslim etmeliyim.
- Derdinizi orada anlatýrsýnýz.
- Bizi þimdi öldürseniz de olurdu.
Jeanine bizi bulursa,
mahkemeye kadar sað kalamayýz.
- Bundan þüpheliyim. Asla kurulun
ayaðýný kaydýrmaz. - Emin misiniz?
Onu kim durduracak? Siz mi?
Grup yasalarýnýn
tarafý tutulmalý.
Bir soru sorabilir miyim?
Jeanine, Bilginler'in hükmetmeye
uygun olduðuna inanýyor. Çünkü zekiler.
Doðrucu olduðunuz için Dürüstler
yargýlamaya daha mý uygun sizce?
Ýtiraf edeyim ki buna inanýyorum.
Doðal olarak Dürüstler'deki mahkeme,
Bilginler'dekinden daha adil olmaz mý?
Cevabým: Evet.
Bence Dürüstler mahkemesi
adaleti saðlamak için en iyi þansa sahip.
Kurula, Dürüstler'in gücü ele almasýný
talep etmemi mi öneriyorsun?
Hayýr. Dürüstler'e kabul töreninde doðruluk
serumu uyguluyorsunuz, doðru mu?
Bu konularý grup dýþýndakilerle konuþmayýz.
- Çok kaçamak bir cevap.
- Kaçamak cevaplar yalan deðildir.
Dürüst de sayýlmaz ama.
- Evet, böyle bir serum var.
- Bizim üzerimizde kullanýn.
- Dört... - Suçluysak kurula
teslim oluruz, tamam mý?
Deðilsek, iki can baðýþlamýþ olursunuz.
Sadýk müttefik kazanýrsýnýz.
Peki, ama þunu bilin ki
serum çok zalim olabilir.
Doðruculuða yatkýn Dürüst
katýlýmcýlarý için tasarlandý.
Sýrlarýný paylaþmak
herkese kolay gelmez.
- Bunu yapmak istemiyorum.
- Zorundayýz.
Ýkimizin de uðruna öleceði sýrlarý yok.
Gerçekler sizi özgür býraksýn.
Tobias Eaton.
Kuþkusuz dostunla, Fedakarlar'a
saldýrý komplosu kurmaktan suçlanýyorsunuz.
Bu doðru mu?
Komplo kurmadýk.
Ama onlara saldýrdým.
Jeanine'in topladýðý diðer
Kuþkusuzlarla beraber...
...onun kontrol ettiði
bir simülasyondaydým.
Tris beni buldu.
Beni simülasyondan çýkartmaya
çalýþtý ve beraber...
...bir çýkýþ yolu bulduk.
Yani Jeanine bu saldýrýyý
yönetti mi diyorsun?
Evet.
Son bir þey daha.
Jeanine'in Kuþkusuzlarý
yozlaþtýrdýðýndan þüphe ettiysen...
...neden gitmedin?
- Neden kaldýn?
- Gitmek istedim.
Ama Tris Prior'a aþýk oldum.
Onu býrakamadým.
- Dürüstlüðünüz için teþekkürler.
Tobias Eaton'ýn mahkemesi sonlandý.
Fedakarlar'a saldýrý suçundan aklandýn.
Tris Prior, buyurun lütfen.
Gerçekler sizi özgür býraksýn.
Tris Prior…
Bay Eaton, onu simülasyondan
çýkarttýðýnýzý söyledi.
Evet.
Yani siz simülasyonun
etkisinde deðildiniz.
Hayýr.
Bu nasýl mümkün olabilir?
Çünkü ben Uyumsuzum.
Anlýyorum.
Yani Kuþkusuz dostlarýnýza veya
Fedakarlar'a asla zarar vermediniz.
Verdim.
Ýkisine de.
Kime?
Anneme.
Önce onun, sonra da
babamýn ölüþünü izledim.
Beni kurtarmaya çalýþýrken öldüler.
Ve…
Bayan Prior ne kadar direnirseniz,
serum o kadar acý verir.
Arkadaþýmý…
Arkadaþýmý öldürdüm.
Beni vurmaya çalýþýyordu ve ben...
Önce ben ateþ ettim!
Adý neydi?
Söyleyemem.
Will…
Will'i öldürdüm.
Çünkü hep böyle oluyor.
Bana yakýn olan insanlar...
...ya zarar görüyor,
ya da ölüyorlar.
Kendimi affedemiyorum.
- Dürüstlüðünüz için teþekkürler.
Tris.
Tris!
Özür dilerim, tamam mý?
Bunu yapmak istemediðimi
sana söylemiþtim.
- Christina…
- Git!
- Git.
- Peki.
Fedakar simülasyonu tamamlandý.
Kuþkusuz simülasyonu baþlatýlýyor.
Efendim, Uyumsuz'un
hayati deðerleri düþüyor.
- Simülasyondan çýkartmazsak, ölecek.
- Ben "Dur" deyince duracaksýn.
Baþaracak.
Simülasyonu geçecek.
Kuþkusuz simülasyonu baþarýsýz oldu.
Uyumsuz test deneði 6,
artýk uygun deðil.
Peki, kapa þunu.
Zamanýmýzý boþa harcýyoruz.
Her Uyumsuz'un ayný
olduðunu sanmýþtým.
Ama bazýlarý, diðerlerinden daha güçlü.
Ýkinci dereceden Uyumsuz
olan herkesi belirle.
Daha dikkatli bakmalýyýz.
Çok özel birini bulmamýz lazým.
Korkunç sevgilin nerede?
Muhtemelen dýþarýda, korkunç
sevgili iþleri yapýyordur.
Sana katýlmamýn
mahsuru var mý?
Yüksek yerlere bayýlýrým.
Buradayken her þey
çok küçük görünüyor.
Saçma gelecek biliyorum, ama...
...bazen duvarýn ötesinde
ýþýklar görüyorum galiba.
Dýþarýsý sadece atýk bölgesi
diyorlar, biliyorum ama...
Tek kalanlar biz olamayýz.
Olabilir mi?
Koþ!
- En yakýn silahlar?
- Zemin katta!
Gidin!
Burasý temiz!
Aþaðý iniyorum!
Anneciðim?
Annemi istiyorum.
Bende de bir tane var.
Gördün mü? Sorun yok.
Sadece herkesi uyutuyor, o kadar.
Bana bir iyilik yapmalýsýn.
En yukarýya çýk ve annen seni
almaya gelene dek sakýn aþaðý inme.
- Aþaðý inmem.
- Sakýn inme.
Bunu yapabilir misin?
Cesur ol, tamam mý?
Tamam. Git.
Selam.
Neden sadece biz uyanýðýz?
Çünkü biz Uyumsuzuz.
Hadi, yardýmýn gerek. Kapýyý açmalýyýz.
Uriah yardýmýn gerek!
Hey!
Bakýn burada kimler var.
Seni tekrar görmek ne güzel.
Pekala arkadaþlar...
...gerilecek bir durum yok.
Yalnýzca küçük, rutin bir kontrol.
Sonra herkes iþine dönebilir.
Merhaba.
%10 Uyumsuz.
Hadi be.
Neredeyse normalmiþsin.
Çok sýkýcý.
- Bu, görevin bir parçasý deðil.
- Ne olmuþ yani?
Bildiðim kadarýyla, diðerleri
hala kanun kaçaðý.
Þu iþi çabuk bitirelim.
Diðerleri yakýnda uyanýr.
- Selam tatlým.
- Aþaðý...
- %40 Uyumsuz.
- Sen de deðilmiþsin.
Kýz, aþaðý inme de…
Kýz, aþaðý inme demiþti.
Keþke onu dinleseydin.
Yeter! Onu hala test
etmemiz gerek. Eric!
Jeanine herkesi test etmemizi söyledi.
%100 Uyumsuz.
- Kahretsin!
- Ne?
- Aradýðýmýz kiþi o!
- Hadi lan!
%100 Uyumsuz.
Onu araca götür.
Jeanine'e ben haber veririm.
Þansým yaver gitti diyorsan, yanýlýyorsun.
Keþke beni öldürseydi diyeceksin.
- Kýpýrdamayýn!
- Silahlarýnýzý yere atýn!
Orada kal!
Sað ol.
Ýyi ki silahýn vardý Dört.
Silahsýz savaþamayacaðýný
ikimiz de biliyoruz.
Kýz artýk güvende mi sandýn?
Yanýlýyorsun.
Jeanine sizi aramaktan
asla vazgeçmeyecek.
Neden?
Tris'ten ne istiyor?
Söyle.
Tek bildiðim þu: Bu kýz
Jeanine'in tam da aradýðý kiþi.
Kusursuz bir denek.
Bundan korkmam mý gerek?
Yüzlerce insanýn ölümünden sorumlusun.
- Bunun cezasýný biliyorsun.
- Dinle...
Elime bulaþan kanla yaþamayý öðrendim.
Sen yaþayabilir misin?
- Neden çýkmýyorlar? - Tek bildiðim,
beni uyku simülasyonuna soktuklarý.
Bir uyandým ki, kýyamet kopuyor.
Hec! Oynama þunla!
Bunun anlamýný hepimiz biliyoruz.
- Bize yardým ettiðin için sað ol.
- Keþke elimden fazlasý gelse.
Jeanine'in böyle bir þey
yapacaðýný tahmin etmezdim.
- Karþý koymanýn zamaný geldi.
- Yeterli sayýda deðiliz. - Olacaðýz.
Grupsuzlara gittiðimizde.
Eric'i duydun.
Jeanine seni takip etmekten
vazgeçmeyecek. Tek seçeneðimiz bu.
Tris Prior.
Tabii. O olmalýydý.
- Hala bizden baðýmsýz mý?
- Evet. Ama çözüm buldum galiba.
- Peter'dý deðil mi?
- Evet.
Jeanine, seninle nihayet
tanýþmak gerçekten bir onur.
Tebrikler anne.
Al sana savaþ.
- Keþke baþka yolu olsaydý diyorsun,
biliyorum. - Yok ama.
Ýki þeytandan iyi olaný
benim yani, öyle mi?
Öyle olsan iyi olur.
Söyle bakalým.
Neden Bilginlere teslim oldun?
Ne istiyorsun?
Yönetimde görev almak istiyorum.
Terfi imkaný olan bir
görevi tercih ederim aslýnda.
Kuþkusuz olabilirim
ama mankafa da deðilim.
Alýnma Max.
Deðerini bize kanýtla.
Hýrslarýný sonra konuþuruz.
Harika.
- Ne zaman baþlýyorum?
- Arkadaþýn Tris Prior'dan bahset.
- Onu nasýl ortaya çýkarýrým?
- Basit. Bu kýz herkese acýr.
Fedakar olarak doðmuþ, zayýf noktasý bu.
Nasýl basacaðýný bilsen yeter.
Yardým edin!
Christina!
Lütfen yardým edin!
Birileri bir þey yapsýn!
Hain Tris Prior, Bilginlere teslim edilmeli.
Yoksa her gün birileri ölecek.
Git.
Tris Prior'ý bize getirin.
Yoksa her gün birileri ölecek.
- Yukarý bakýn!
- Hector, yapma!
Tris Prior'ý bize getirin.
Yoksa her gün...
- Christina!
- Hayýr!
Olamaz!
Christina!
Tris!
Yardým et!
Bunu kurbanýn vücudundan çýkarttýk.
Marlene.
Adý Marlene'di.
Özür dilerim.
Marlene.
Çok geliþmiþ bir simülasyon
serum enjektörü.
Ayrýca baþ tarafýnda
bir verici var.
- Nasýl çýkartacaðýz?
- Bilmiyorum.
Kendini korumaya programlanmýþ.
Sarýlan bir yapýsý var.
En yakýn ana atardamara sarýlýyor.
Çýkartmaya çalýþtýk ama
sahibini öldürdü.
- Ne yapacaðýz? - Öncelikle Tori, diskleri
etkisizleþtirmenin yolunu bulacak.
Ya da mantýklý bir þey yapýp...
...onu teslim ederiz.
Kimse bu ittifaký bilmiyor.
Bu avantajý korumamýz gerek.
Tris'i hemen teslim edersek,
biraz zaman kazanabiliriz!
- Belki de iyi bir fikirdir.
- Aynen öyle.
Ama önce beni çiðnemen gerek.
- Beni de.
- Hepimizi!
Kolumda saatli bombayla
dolaþan ben deðilim!
Ne düþündüðünü biliyorum.
Ama yapmana izin vermeyeceðim.
Kimsenin benim yüzümden
ölmesine izin veremem.
Kimse ölmeyecek. Tori, diskleri
devre dýþý býrakmanýn yolunu bulacak.
- Ya bulamazsa?
- O zaman…
Bulamazsa, bir yolunu buluruz.
Beraber.
Sadece tek bir kiþiyim.
- Buna deðmem.
- Hayýr, buna deðersin.
Benim için deðersin.
Seni seviyorum.
Bu þehir, büyük bir duvarýn
ardýnda güvende olabilir.
Yanýlmayýn, o duvar tek baþýna
güvenliðimizi garanti etmez.
Her birimize düþen görev, tetikte olmak
ve potansiyel tehditleri izole etmektir.
Aramýzda, kontrol altýnda
tutulmasý gereken bireyler var.
Grup lideri dostlarýmýn itirazlarýna
hitap etmeme müsaade edin.
Dürüstler'e yapýlan, önlemez baskýn için
endiþelerin olduðunun farkýndayým.
O yüzden, açýk olayým.
Uyumsuzlar'a sýðýnak saðlayan,
hangi grup olursa olsun...
...tolere edilmeyecektir.
Çok yakýnda, kurucularýn bizzat talimatlarý
olduðuna inandýðým þeyi sunacaðým.
Barýþý korumak için yasallaþtýrdýðým
tedbirlerden þüphe duymuyorum.
Uyumsuz krizinin kökünü
kurutmak için talimatlar verdim.
Tamamýyla yok etmek için.
Nereye gidiyorsun?
Tris gitmiþ. Yok.
Ne?
Ne zaman?
- Dün gece.
- Bekle!
Tobias, insanlar senin
liderliðine bel baðlýyor.
Onlarý terk edemezsin.
Tobias!
Vay be.
Etkilendiðimi itiraf etmeliyim.
Salak olduðunu biliyordum.
Ama buraya gelip teslim olacak kadar...
...salak olduðunu düþünmemiþtim.
Cinayetlerin bitmesi gerekiyordu.
Demek ki Fedakarlar'dan atýlsan da,
fedakarlýðý içinden atamýyorsun.
Yürü bakalým!
Kütük olan kütük kalýr, deðil mi?
- Bu ne?
- Ne mi? Yaþamanýn tek nedeni bu Tris.
Senin bilmediðin þeyleri
bilmeye bayýlýyorum be!
Þu kutuyu açmaný istiyorum Tris.
Kutuyu açmanýn tek yolu,
5 grubun da simülasyonunu geçmek.
Ama þu anda dek bunu
deneyen herkes öldü.
Sanýrým sana
bunu söylememeliydim.
Neyse.
Baský yok.
Tuhaf...
Herkesin içinden,
senin doðru kiþi olman.
Tüm ihtimalleri yendin.
Asýl tuhaf olan,
öldürdüðün insanlarýn sayýsý.
Zor zamanlar, aþýrý önlem gerektirir.
Ýnanmakta zorlanabilirsin ama
herkesin iyiliði için hizmet ediyorum.
Diskin üzerine çýk lütfen.
Efendim…
Ýntiharlarý durdur yoksa
yemin ederim onu vururum.
Sorun deðil. Senin þartlarýnla
oynamamý istersen onu öldürebilirsin.
Ne!
Sanýrým iþe yaramasý için bana
canlý olarak ihtiyacýn var. Doðru mu?
Doðru mu!
Tris.
Caleb.
- Caleb.
- Ben...
Deneði meþgul etme.
Þartlar zaten normalin altýnda.
Bunu yaparsam intiharlar duracak mý?
Hayýr.
5 simülasyonun hepsini geçip baþarýlý
olana dek, intiharlar devam edecek.
Bu yeterli olur umarým.
Bol þanslar.
Baþlayalým.
Kuþkusuz simülasyonu baþlatýlýyor.
Anne?
Tris, yardým et!
Anne!
Kalp atýþý artýyor.
Onu oyunda tut.
Anne!
Geliyorum!
Yardým et!
Sýký tutun!
Tris!
Tris.
Kuþkusuz simülasyonu tamamlandý.
Seni çok özledim.
Özlediðini biliyorum.
Ama ben hala seninleyim.
Þimdi güçlü olmalýsýn.
- Bana güçlü olacaðýný söyle.
- Deniyorum.
Yapabilirsin.
Yapacaðýný biliyorum.
Cesursun.
Herkesten daha cesursun.
Cesur deðilim anne.
Öyleymiþ gibi davranýyorum.
Ýnsanlar öyle sansýn istiyorum ama deðilim.
Çok korkuyorum.
Belki bu dünyada yanlýþ olan biziz.
Uyumsuzlar.
Hiçbirini istemedim.
Sen, babam, Caleb ve sonra da Dört.
Normal olsam nasýl olurdu diye
düþünmeden edemiyorum.
Hala beraber olurduk.
Anne, artýk Uyumsuz
olmak istemiyorum.
Kendimi yine güvende
hissetmek istiyorum.
Dürüst simülasyonu tamamlandý.
Dört! Geldin!
- Evet, geldim.
- Buradasýn.
- Ýyi misin?
- Ýyiyim.
Koridoru güvenceye al!
Tamam, hadi seni
buradan çýkaralým.
- Ýyi misin?
- Evet.
Dur, býrak gitsin.
Beni vurmayacak mýsýn yani?
Kütük olan kütük kalýr.
Gidin!
Dört, güvenliði nasýl geçtin?
Beni bilirsin.
Korkunç sevgili becerilerim var.
Ne oldu?
Orada deðildin.
Dediklerimi duymuþ olamazsýn.
Tris hemen gitmeliyiz, tamam mý?
- Üzgünüm Dört.
- Ne?
Gideceðimi sana söylemedim,
özür dilerim.
Hoþça kal demek istedim,
ama nasýl yaparým bilemedim.
Neden bahsediyorsun?
Gerçek hayatta söyleyemesem de...
...en azýndan
þimdi söyleyebilirim.
Sadece simülasyonda
olsa bile.
Tris, simülasyonda deðiliz.
Öyle olsa anlamaz mýydým sence?
Simülasyonda deðilsin.
- Ta kendisisin.
- Bekle, bekle.
Bilgin simülasyonu tamamlandý.
- Sadece Dost kaldý.
- Daha Fedakar'ý geçmedi.
Evet, geçti.
Senin hayatýný baðýþladýðýnda.
Bu kýz olaðanüstü.
Bir günde 4 grubun testini de geçti.
Kimse buralara kadar gelemedi.
Problemimiz var!
Bitik durumda, onu dinlendirmeliyiz.
Aile baðýnýn, kararýný
etkilemediðinden emin misin?
Kendiniz bakýn.
Pekala.
Deneði çözün.
Herkes iyi iþ çýkardý.
Yarýn devam ederiz.
Fedakarlar'a dönme planýn
hiç yoktu, deðil mi?
Doðru olduðuna inandýðým
þeyi yapmalýydým.
Anne-babamýz senden utanç duyardý.
Belki de utanmazlardý.
Seni feda etmeye niyetliydim.
Ailemden son kalaný, sevdiðim tek kiþiyi
herkesin iyiliði için feda edecektim.
Bundan daha özverili ne olabilir?
Jeanine o kutuda ne olduðunu
düþünüyor, Caleb?
Kurucularýmýzdan bir mesajmýþ.
Kutu, sadece grup sistemi...
...çökerse açýlmalýymýþ. Bu yüzden
açmak için senin gibi birine ihtiyacý vardý.
Uyumsuz probleminin kontrol
dýþýna çýktýðýnýn canlý kanýtýsýn.
Dediklerini duyuyor musun?
Kimse seni suçlamýyor.
Yaradýlýþýn böyle.
- Jeanine bir grubu tamamen öldürdü, Caleb.
- O gruba artýk güvenilemezdi.
- Anne-babamýzý öldürdü.
- Buna kendileri sebep oldu.
Neden söz ediyorsun?
Kutu onlarýn evindeydi.
Onlar saklýyorlardý.
O kadar can kurtarabilirdi ki.
Anne-babamýzý sandýðýmýz
kadar iyi tanýmýyormuþuz gibi.
Pekala, aile kavuþmasý bitti.
Gitme zamaný.
Küçük bir sürprizimiz var Beatrice.
Tris!
- Dört! Dört!
- Tris!
Dört!
Kardeþin, yaptýðýn görevin
bu þehrin geleceði için...
...ne kadar önemli olduðunu
açýkladý sanýrým.
Lütfen Dört'ü serbest býrak.
Onun iyi olmasý bu kadar
endiþe yaratacaksa...
...elindeki göreve
odaklansan iyi olur.
Söyle bakalým, ironi sever misin?
Bilginlerin testini geçtin.
Yani zihinsel kapasiten olmalý.
- Ýroni mi?
- Mesela þu anda öfkeyle dolusun.
Ama Dost simülasyonunu geçmelisin.
Baþka ironiler de var tabii.
- Mesela sevgili annen...
- Sakýn.
...hani simülasyonda bir Kuþkusuz
gibi kurtardýðýn annen...
...bu rezilliði yaþamanýn sebebi.
- Bunun sebebi sensin.
- Ýronilerin en büyüðü de þu...
- Kes þunu.
Natalie Prior, elimde olan bilgiyi
korumak için ölmekle kalmadý...
Ondan çaldýn.
Onu bu yüzden öldürdün!
Hem de bencilce,
kýzýndan sakladýðý bilgiyi!
Ama Bilgiyi bana ulaþtýran da yine,
biriciði, Uyumsuz Tris'i olacak.
- Sana sus dedim!
- Bu yüzden…
...annenin ölümü, aynen
sevgilinin ölümü gibi...
...hiçbir þey ifade etmeyecek.
Simülasyondan çýkartmayýn.
Daha deðil.
Hayýr.
Olamaz!
Onu hayata döndürün!
Hadi! Hadi! Hadi!
- Onu hayata döndürün!
- Denek 7 artýk uygun deðil.
Yalnýzca senin
yapabileceðini sanmýþtým.
Sadece…
Sadece, aramamýza devam edeceðiz.
Grubunda teselli bul, Caleb.
Artýk ailen biziz.
Jeanine bunu
sana göstermemi istedi.
Dört, kaldýðýn yerden
devam etsen?
Dört, hadi ama.
Epey iyiydim deðil mi?
Önce revirden felç ediciyi çaldým.
Ýlacý verirken seni gördü ve çýldýrdý.
Bu adamlara çok zeki olduðumu
söylemiþtim. Dinleseler iyi olurdu.
Gerçek misin?
Evet gerçeðim.
Burada ne iþin var?
Sen ölürsen, ben de ölürüm.
Oldu... Hadi çocuklar gidelim artýk.
Sonra devam edersiniz.
- Ýyisin deðil mi?
- Evet.
- Sað ol Peter.
- Neyse ne, artýk ödeþtik Kütük.
Hadi bakalým, gidelim.
Jeanine gittiðimizi anlamadan...
- Olmaz, olmaz.
- Ne olmaz?
Kutuyu almalýyýz.
Þaka mýsýn? Hatýra eþyasýnýn
sýrasý deðil Tris.
Dört, beni dinle. O kutu
Jeanine'in sandýðý þey deðil.
Eminim. Öyle olsaydý, annem yok ederdi.
Almamýz gerek.
Peter, laboratuara baþka
giriþ yolu var mý?
Kontrol odasýna gidip
kapýlarý devre dýþý býrakmalýyým.
Ýyi, aferin, öyle yap.
- Tamam. Hemen mi?
- Evet.
Sözlü söylemesen de
tarafýný seçmiþ oldun.
Yaþamak istiyorsan,
bizi de yaþatmalýsýn.
Gidelim!
Siktir.
YÜZ TARAMA SÝSTEMÝNE GÝRÝÞ.
YÖNETÝCÝ GÝRÝÞÝ.
Silah yok. Çok ilgi çeker.
- Selam.
- Dur bakalým.
- Giriþ reddedildi.
- Hadi Peter.
SUÇLU DOSYALARI.
- Giriþ kabul edildi.
- Gidelim!
- Hadi. Bu o mu?
- Evet.
Çabuk al da gidelim.
Güvenlik ihlal edildi.
- Kilitle!
- Neler oluyor?
- Neler oluyor? Sorun ne?
- Simülatör ihlal edilmiþ.
- Çoklu göster. Ýçeridekini görmek
istiyorum. - 2. bölgedeki kameralar iptal.
- Korumalarý oraya gönderiyorum.
- Her hücreyi gösterin. Hemen!
- Göster ona. - Tori vericileri
çýkarmanýn yolunu buldu.
- Kaç tane kaldý?
- Hepsini çýkarttý.
Gidelim.
Tris!
Hadi Tris, gitmeliyiz!
Tris gitmeliyiz!
Olmaz, gidemem.
Ýçinde her ne varsa, annem
onu korumak için öldü.
Onu açmalýyým ve galiba
nasýl yapacaðýmý biliyorum.
- Tris þimdi gitmezsek, çýkamayacaðýz.
- Önce bunu yapmalýyým.
Mantýklý gelmiyor biliyorum
ama bana güvenmelisin, lütfen.
Hayatým pahasýna güvenmem
gerek belli ki.
Tüm güvenlik, 5.bölgeye.
Yap þunu.
Bu taraftan!
Kýpýrdama!
Dost simülasyonu baþlatýlýyor.
Baþa döndük öyle mi?
Annenden daha aptalsýn.
Bana ne istersen de, Jeanine.
Seninle savaþmayacaðým.
- Ne kadar dost canlýsýsýn.
- Ciddiyim.
- Seninle savaþmayacaðým.
- Tabii savaþmazsýn.
Onunla savaþacaksýn.
Asýl nefret ettiðinle.
Nesin sen?
Ben senim, Tris.
Gerçek senim.
Seninle savaþmayacaðým.
- Seni zorla savaþtýrýrým.
- Sen, ben deðilsin.
Öyleyim. Diðerlerinin
sana baktýklarýnda gördüðü kiþiyim.
Will'i ve anne-babaný öldürdün.
Sen ölümcülsün.
Yeter!
Seni kimse sevmeyecek Tris.
Özlemeyecekler bile.
Bu dünya sensiz daha iyi olur.
Her þeyi mahveden bir
Uyumsuz daha azalýr.
Kimse…
Asla…
...yaptýklarýný affetmeyecek.
Yanýlýyorsun!
Çünkü ben affediyorum.
Dost simülasyonu tamamlandý.
- Bekle!
- Dur!
Mesaj baþlatýlýyor.
Merhaba.
Duvarýn dýþýndan geliyorum.
Birbirimizi yok ettiðimiz yerden.
Þehrinizi deney için tasarladýk.
Kaybettiðimiz insanlýðý
geri kazanmanýn tek yolunun...
...bu olduðuna inandýk.
Barýþý saðlamak için gruplarý yarattýk.
Aranýzda, bu gruplarý aþacak
kiþilerin olacaðýna inandýk.
Bu kiþiler, Uyumsuzlar olacaktý.
Bu deneyin gerçek amacý, onlar.
Ýnsanlýðýn devamý için önemliler.
Bunu izliyorsanýz, en azýndan biriniz
deneyimizin baþarýlý olduðunu kanýtlamýþtýr.
Soyutlanmanýn bitmesinin ve
bize katýlmanýzýn zamaný geldi.
Son kalanlar olduðunuza
sizi inandýrdýk, ama deðilsiniz.
Ýnsanlýk, sizi duvarýn öteki tarafýnda...
...umutla bekliyor.
Ýyi misin?
Ýyiyim.
Bizim hakkýmýzda yanýldýn.
Biz asla problem deðildik.
Çözümdük.
- Kutuyu gömün.
- Ne?
Kimse asla görmeyecek.
- Ýkisini de öldür.
- Hayýr!
Durun!
Kýpýrdamayýn!
Yere yatýn!
Tüfekleri hemen indirin!
- Býrak þunu!
- Kýpýrdama!
- Yere býrak!
- Hareket etme.
Selam Jeanine.
Evelyn?
Etkileyici.
Sanýrým burayý seveceðiz.
Diðer gruplar buna
razý olur mu sence?
Çok popülersin diye mi?
Çýkarýn onu buradan.
O mesaj ortaya çýkýnca, sonunuz gelecek!
Ne mesajý?
Görürsün.
Þehirdeki her ekranda
bu mesajý yayýnla.
Sizi diðerlerinden ayýrdýk.
Barýþý saðlamak için gruplarý yarattýk.
Soyutlanmanýn bitmesinin ve
bize katýlmanýzýn zamaný geldi.
Son kalanlar olduðunuza
sizi inandýrdýk, ama deðilsiniz.
Bunu izliyorsanýz, en azýndan biriniz...
...deneyimizin baþarýlý
olduðunu kanýtlamýþtýr.
Ýnsanlýk, sizi duvarýn öteki tarafýnda...
...umutla bekliyor.
Bu kiþiler, Uyumsuzlar olacaktý.
Bu deneyin gerçek amacý, onlar.
Ýnsanlýðýn devamý için önemliler.
Baþardýn!
Herkes bana bakýyor.
Her þeyi deðiþtirdin.
- Þimdi ne olacak?
- Öðrenmenin tek yolu var.
Hazýr mýsýn?
200 seneden fazla oldu.
Dýþarýda ne var kim bilir.
Asla öðrenemeyeceksin.
Çeviri: Molar34
Üçüncü filmde görüþmek dileðiyle...